Hello, in this video, we will deal with dimensioning which is
Bonjour, dans cette vidéo, nous traiterons du dimensionnement qui est
the operation of choosing the dimensions to give to an element
l'opération de choisir les dimensions à donner pour un élément
of structure, in such a way that it can resist the internal forces
de structure, de telle façon qu'il puisse résister aux efforts
to which it is subjected, and not to deform too much.
qui lui sont soumis, et ne pas trop se déformer.
The principles of, dimensioning are,
Les principes de, du dimensionnement sont,
then, one the one hand to ensure the structural safety,
donc, d'une part d'assurer la sécurité structurale,
that is to say that the element of structure should not break under a normal use.
c'est-à-dire que l'élément de structure ne se rompt pas sous une utilisation normale.
On the other hand, that its use, also,
D'autre part, que son utilisation, justement,
can be made in a comfortable way.
puisse être faite de manière confortable.
For example, without exaggerated deformations or vibrations.
Par exemple, sans qu'il y ait des déformations, ou des vibrations exagérées.
And then, finally, we wish to build
Et puis, finalement, nous souhaitons construire des
structures which are economical, which
élé, des structures qui soient économiques, qui
do not uselessly waste materials, and
ne gaspillent pas inutilement des matériaux, et
which can also behave in a sustainable way.
qui puissent se comporter aussi de manière durables.
We have two fundamental components
Nous avons deux composantes fondamentales
in the operations of dimensioning.
dans le, les opérations de dimensionnement.
On the one hand, the service limit state.
D'une part, l'état limite de service.
You can see in the illustration, a roof which, which is not flat,
Vous voyez dans l'illustration, une toiture dont le, qui, qui n'est pas plate,
and for which there is no water drainage system which is  foreseen.
et pour laquelle il n'y a pas une évacuation de l'eau qui est prévue.
Well, the result, it is a puddle of water
Et bien, le résultat, c'est une flaque d'eau
which stagnates, which is not aesthetically pleasing, in which, maybe,
qui stagne, qui n'est pas esthétique, dans laquelle, peut-être,
mosquitoes will be able to develop, and which has
des moustiques pourront se développer, et qui a
clearly negative effects on the quality of the behavior.
clairement des effets négatifs sur la qualité du comportement.
So, we want to limit the deformations.
Donc, nous voulons limiter les déformations.
And on the other hand, as I already said, it is not
Et d'autre part, comme je l'ai déjà dit, ce n'est pas
something we will deal with within the framework of this course.
quelque chose que nous traiterons dans le cadre de ce cours.
But, the service limit state is also linked to the limitation of vibrations.
Mais, euh, l'état de service est aussi lié à la limitation des vibrations.
For example, if we build a footbridge, and if people are scared
Par exemple, si on fait une passerelle, et que les gens ont peur de
to step onto this footbridge because it vibrates
s'engager sur cette passerelle, parce qu'elle vibre
too much, well, we will have not built a
trop, et bien, on n'aura pas fait une
structure which is satisfactory. The ultimate limit
structure qui est satisfaisante. L'état limite
state ULS (in French ELU), while the service limit state is abbreviated SLS (in French ELS).
ultime É LU, alors que l'état limite de service est abrégé ÉLS.
The ultimate limit state deals with the structural safety.
L'état limite ultime s'intéresse à la sécurité structurale.
So, we absolutely have to avoid a failure of the structure.
Donc, il s'agit, absolument, d'éviter l'effondrement.
In the picture you can see, below, there
Dans l'image que vous voyez, ci-dessous, il y
were two children in the back of the car.
avait deux enfants, à l'arrière de la voiture.
This is something that we cannot tolerate.
C'est quelque chose que nous ne pouvons pas tolérer.
We do dangerous jobs, when
Nous faisons des métiers dangereux, lorsque
we deal with constructions.
nous nous occupons de la construction.
And it is unacceptable that a structure which
Et il est inadmissible, qu'une structure que
we have designed behave in such a way.
nous avons conçue se comporte de cette manière.
So, we absolutely have to avoid failure, and it means
Donc, il faut absolument éviter l'effondrement, et ça veut
that we will have to think about failure scenarios.
dire qu'il faudra réfléchir à des scénarios de ruine.
It can be, for example, the impact of a truck on the column of a building.
Ça peut, par exemple, être l'impact d'un camion sur la colonne d'un bâtiment.
To ensure that even in a such case, there will not be a failure and that
Pour s'assurer que même dans un tel cas, il n'y aura pas un effondrement, et que
people who have not been involved are injured or worse,
des gens qui n'ont pas été coupables soient, euh, blessés ou pire,
in an accident. So, we want a very, very low
dans un accident. Donc, nous voulons une probabilité
probability that a failure occur.
très, très faible qu'une ruine, un effondrement se produise.
It is quite radically distinguishable, by the way, from the service limit
Ça se distingue, d'ailleurs, assez radicalement de l'état limite
state, because, we talk about deformations.
de service, parce que, disons qu'on parle de déformations.
Well, does it deform too much, or just a little
Et bien, est-ce que ça se déforme trop, ou juste un tout petit
bit too much ?
peu trop?
This is something which is probably debatable.
C'est quelque chose qui est probablement discutable.
However, failure is not debatable.
Par contre, l'effondrement n'est pas
We want, in what follows, to take
Nous voulons, dans ce qui suit, prendre
the example of an elevator, because it is a simple
l'exemple d'un ascenseur, parce que c'est un exemple
example, which corresponds to the knowledge, on
simple, qui correspond aux connaissances, en matière
structures and on internal forces that we have learned up to now.
de structure et d'effort qu'on connaît jusqu'à présent.
So, on an elevator, we have a cable
Donc, dans un ascenseur, on a un câble
which links the elevator to the upper part of the building.
qui relie l'ascenseur à la partie supérieure du bâtiment.
And this cable,
Et ce câble,
is used both to make the elevator go up and go down, but
sert à la fois à faire monter et descendre l'ascenseur, mais
also to support it, and thus, to insure the safety of its occupants.
aussi à le soutenir, et donc, à assurer la sécurité des occupants.
Well, let's think for a while, what does it
Alors, réfléchissons un moment, qu'est-ce que ça
mthe service limit state mean for an elevator ?
signifie, l'état limite de service pour un ascenseur?
Well, it clearly means to be able to easily enter in
Et bien c'est clairement, pouvoir entrer et
and exit from the elevator.
sortir facilement de l'ascenseur.
Let's say that if when the elevator is full and that it
Disons que si au moment que l'a, où l'ascenseur est plein, euh, et qu'il
arrives at a given floor, it is two or three centimeters too low, there is
arrive à un étage donné, il est deux ou trois centimètres trop bas, il y a
a significant risk that the people are going to trip over
un fort risque à parier que les gens vont se prendre les pieds dans le,
the ground at the exit, and this, it is
le sol, à la sortie, et ça, c'est
something which is not good for the usage.
quelque chose qui n'est pas correct, pour l'utilisation.
So we want that the elevator arrive quite accurately at the level of the floor.
Donc, on veut que, l'ascenseur, il arrive assez précisément au niveau de l'étage.
Conversely, we absolutely want to avoid, for the ultimate limit state,
On va, à l'inverse, on veut absolument éviter, pour l'état limite,
we absolutely want to avoid failure.
on veut absolument éviter l'effondrement.
That is to say, the fracture of the cable, and obviously,
C'est-à-dire, la rupture du câble et évidemment, hein,
with as consequence, the risk of fall of the elevator.
avec comme conséquence, le risque de chute de l'ascenseur.
So, it is clear enough.
Donc, c'est assez clair.
Now, we are going to see, how we can,
Maintenant, nous allons voir, comment nous pouvons, euh,
with the tools that we know, solve this problem.
avec les outils que nous connaissons, attaquer ce problème.
Let's start by the service limit state. I remind you that it is abbreviated ELS.
Commençons par l'état limite de service. Je vous rappelle qu'on l'abrège ELS.
We have, here, put some data about this elevator.
Nous avons, ici, mis quelques données sur cet ascenseur.
First, we have two elements in the elevator, the self-weight
D'abord, nous avons deux éléments dans l'ascenseur, le poids
G which corresponds to the self-weight of the cabin.
propre G qui correspond au poids propre de la cabine.
Its value is given as 10 kiloNewtons.
Il nous est donné, à 10 kilos newtons.
That is to say that the maker told us,
C'est-à-dire que le fabriquant nous a dit,
well, the elevator that we are going to deliver,
et bien, l'ascenseur que nous allons livrer,
will weigh 10 kiloNewtons. And then, there is the number of persons
va peser 10 kilos newtons. Et ensuite, il y a le nombre de personnes
that we can put in the elevator, who are 10 persons of 80 kilograms, it
qu'on peut mettre dans l'ascenseur, qui sont 10 personnes de 80 kilos, ça
corresponds to 800 kilograms. That is to say 8 kiloNewtons of force.
correspond à, euh, 800 kilos. C'est-à-dire 8 kilos newtons de force.
Let's now think about the case of the cabin.
Réfléchissons, maintenant, au cas de la cabine.
It is very easy to adjust the cabin when it
Il est très facile de régler la cabine, lorsqu'elle
is empty, for it to stop, exactly at the level of the floors,
est vide, pour qu'elle s'arrête, exactement au niveau des étages,
isn't it ?
n'est-ce-pas?
What we wish, is now that, if this, if in
Ce que l'on souhaite, c'est que maintenant, si cette, si dans
this empty cabin, we add 10 persons, then, 8 kiloNewtons.
cette cabine vide, on ajoute 10 personnes, donc, 8 killos newtons.
Well, this cubicle, goes down to not more, to not more than delta l equal to 10 millimeters.
Et bien cette cabine, descend au maximum, au maximum de delta l égal 10 millimètres.
We consider than 10 millimeters, it is acceptable.
On considère que 10 millimètres, c'est acceptable.
People are going to raise a little bit their foot.
Les gens vont quand même lever un petit peu le pied.
And if the cabin is too high, or too low of 10 millimeters,
Et si la cabine est trop haute, ou trop basse de 10 millimètres,
then there will not be any problems for the use of the elevator.
alors il n'y aura pas de problèmes pour l'utilisation de l'ascenseur.
Now, we need another data.
Maintenant, il nous faut encore une donnée.
It is the length of the cable, and for this
C'est la longueur du câble, et pour cet
exercise, we are going to take a length of 50 meters.
exercice, nous allons prendre une longueur de 50 mètres.
Then, when the cabin is in the
Donc, lorsque la cabine est dans la
stationary position and it is empty, it is at position 0.
position, euh, "arrêtée", et qu'elle est vide, elle est à la position 0.
And then, it is going to go down of delta l,
Et puis, elle va descendre de delta l,
when we are going to place the loads Q inside.
lorsque, on va placer les charges Q, à l'intérieur.
I put only one man.
J'ai mis un seul bonhomme.
Obviously, there would be ten persons.
Evidemment, il y en aurait une dizaine.
And delta l, we know, has to be less than or equal to 10 millimeters.
Et delta l, nous savons, doit être plus petit ou égal à 10 millimètres.
How can we solve this ?
Comment est-ce que nous pouvons résoudre cela?
Well, using the formulae which we have seen previously.
Et bien, en utilisant les formules que nous avons vues précédemment.
We know
Nous savons
that epsilon is equal to delta l over l.
que epsilon est égal à delta l sur l.
Then, delta l, we know it, not more than 10 millimeters.
Alors, delta l, on le sait, maximum 10 millimètres.
l, 50 meters.
l, 50 mètres.
Thus, we can calculate epsilon.
Donc, on peut calculer epsilon.
What we know, on the other hand, it is that E the modulus of elasticity, our cabin,
Ce qu'on sait, d'autre part, c'est que E le module d'élasticité, notre cabine,
I forgot to mention it, is made by steel.
j'ai oublié de le, notre, notre câble, j'ai oublié de le dire est en acier.
Then the modulus of elasticity
Donc le module d'élasticité
is equal to 205 000 Newtons per square millimeter.
vaut 2, donc 205 000 newtons, par millimètre carré.
As we know, it is equal to sigma over epsilon.
On le connaît, il vaut sigma sur epsilon.
Then epsilon, we know it, we just have seen it before.
Alors epsilon, on le connaît, on l'a, on vient de l'avoir vu auparavant.
But, we do not know sigma. Then, we can get sigma
Mais on ne connaît pas sigma. Donc, on peut obtenir sigma
equals to E times epsilon equals
égal à E fois epsilon égal
to E times delta l over l.
à E fois delta l sur l.
Sigma being the stress in the cable.
Sigma étant la contrainte dans le câble.
How can we get it ? The stress in the cable is, is equal
Comment est-ce qu'on peut l'obtenir? La contrainte dans le câble est, est égale
to the internal force in the cable, divided by the section of the cable.
à l'effort dans le câble, divisée par la section du câble.
And it is thus equal
Et c'est donc égal
to E times delta l over l. What is the value of N ?
à E fois delta l sur l. Que vaut N?
In our case, N is equal to the load of the occupants.
Dans notre cas, N est égal à la charge des occupants.
That is to say the 8 kiloNewtons that we
C'est-à-dire les 8 kilos newtons que l'on
are going to add from the stationary position.
va ajouter à partir de la position d'arrêt.
The weight of the cubicle does not play a role in this, in this case.
Le poids de la cabine ne joue pas de rôle dans cet, dans ce cas-là.
Since we know N, what, what are we looking for ?
Puisqu'on connaît N, qu'est-ce qui, qu'est-ce que l'on cherche?
We are looking for A, we get
On le cherche, on cherche A, et donc, on obtient
that A is equal to N over E
que A est égal à N sur E
times L over delta l. Here, I believe that we know everything.
fois L sur delta l. Ici, je crois qu'on connaît tout.
Thus, we can substitute. N is equal to 8,000 Newtons.
Donc, on peut substituer. N vaut 8,000 newtons.
We have to be careful, with the units. I am going to do
Il faut faire attention, avec les unités. Je vais tout
everything, in Newtons and in millimeters. The length is thus equal to 50,000 millimeters
faire, en newtons et en millimètres. La longueur vaut donc 50,000 millimètres,
divided by the modulus of elasticity of steel which is equal to
divisé par le module d'élasticité qui vaut, de l'acier qui vaut
205,000 times the limit of 10 millimeters.
205,000 fois la limite de 10 millimètres.
And all this, if I calculate it,
Et tout cela, si je le calcule,
it is equal to 195 square millimeters
ça vaut 195 millimètres
Then, how to get
carrés. Donc, comment obtenir
the diameter of a cable whose we know the area ?
le diamètre d'un câble, dont on connaît la surface?
So, everyone knows the area of a cable, as pi r squared.
Alors, tout le monde connaît la surface d'un câble, comme pi r carré.
For us, it is much easier, for the
Pour nous, il est beaucoup plus facile, dans la
rest of this course, to use a very
suite de ce cours, d'utiliser la même, euh, une formule
similar formula which says that the area of a circle
très similaire qui dit que la surface d'une, d'un cercle
is pi times the diameter squared, divided by 4.
est pi fois le diamètre au carré, divisé par 4.
If you try it mathematically, you will see that
Si vous l'essayez mathématiquement, vous verrez que
it is equal to pi r squared, we do not use the radius, because we cannot
ça donne pi r carré, mais on, on n'utilise pas le rayon, parce qu'on ne peut pas
really measure the radius easily. So, what does it mean ?
vraiment mesurer facilement le rayon. Donc, qu'est-ce que ça veut nous dire?
It means that D is equal to the square root of 4 times A over pi.
Ça nous dit que D est égal à 4 fois A sur pi, dont on prend la racine.
And this number is roughly equal to 16 millimeters.
Et ce chiffre vaut environ 16 millimètres.
Thus, for the service limit state, it is necessary
Donc, pour l'état limite de service, il est nécessaire
that the diameter of the cable of the elevator should be 16 millimeters.
que le diamètre du câble de l'ascenseur fasse 16 millimètres.
We can now deal with the ultimate limit state.
Nous pouvons maintenant, nous intéresser à l'état limite ultime.
You remember of the idealized stress-strain
Vous vous souvenez du diagramme contrainte des formations
diagram, with, here, the value fs for steel.
idéalisées, avec, ici, la valeur fsc pour l'acier.
But it is clear that when we buy steel,
Mais il est clair que lorsqu'on achète de l'acier,
we do not know if it is going to be exactly as
on ne sait pas si il va être exactement aussi
good as it should, as it should be.
bon, que ce que devrait, que ce qu'il devrait être.
On the other hand, it is very true within the framework of the case of the elevator.
D'autre part, alors, c'est très vrai dans le cadre du, du cadre de l'ascenseur.
Maybe it is going to wear out, with time.
Peut-être qu'il va s'user, avec le temps.
Then, what we are going to do, it is that the
Donc, ce qu'on va faire, c'est que le
dimensioning is going to take place at a lower level.
dimensionnement va se passer à un niveau inférieur.
We are going to consider a material which has the same modulus,
On va considérer un matériau qui a le même module,
but whose the strength fsd. The design
mais dans la résistance f sd. La résistance
strength fsd, is thus equal to the strength of the material,
de dimensionnement fsd, est donc égale à la résistance du matériau,
divided by a certain gamma m, which is a partial safety
divisée par un certain gamma m, qui est un facteur partiel
factor,
de sécurité,
which is given by the standards, with
qui nous est donné dans les normes, euh, avec des
values which vary according to the material. For the case of the example we
valeurs qui varient suivant le matériau. Pour le cas de l'exemple, dont
are now dealing with, we are going to use
nous allons nous occuper, on va utiliser
the value fsd of 80 Newtons
la valeur fsd de 80 newtons
per square millimeter. This value is quite low, compared
par millimètre carré. Cette valeur est assez basse, par rapport
to the steel strength.
à la résistance de l'acier.
We will see the steel strength a little bit later.
On verra la résistance de l'acier un petit peu plus tard.
But it is totally justified, because it
Mais c'est tout-à-fait justifié, parce qu'il
is going to be used for an elevator, where
s'agit d'une utiilsation dans un ascenseur, où
the wear and tear, the repeated loads, the impacts, etc, need to be taken into account.
l'usure, les charges répétées des chocs, et cétéra, doivent être pris en compte.
Thus, we have to beware of the materials, but who has never tried to
Donc, nous nous sommes méfiés des matériaux, mais qui n'a jamais essayé de
sidle as the ninth person in
se coincer comme la neuvième personne dans
an elevator, which can only contain eight persons?
un ascenseur, qui peut contenir huit personnes?
Or even after the ninth,
Ou même après la neuvième,
to try to be the tenth one, or the eleventh one?
d'essayer d'être la dixième ou la onzième?
We know that human beings, but also loads in general
On sait que les êtres humains, mais aussi les charges de manière
do not tend to respect what is written in the standards.
générale, ne tendent pas à respecter ce qui est écrit dans les normes.
So, we are going to beware of the
Donc, on va aussi se méfier des
loads, such as they are prescribed or indicated to us.
charges, telles qu'elles nous sont prescrites ou indiquées.
For example, in the case of the elevator, well, the maker told
Par exemple, dans le cas de l'ascenseur, voilà, le fabriquant nous a
us than the cabin was going to weigh 10 kiloNewtons.
dit que la cha, la cage d'ascenseur allait peser 10 kilos newtons.
It is maybe
C'est peut-être
right, but maybe he has made a
juste, mais peut-être qu'il a fait une
little mistake, that he is going to have to use a sheet metal
petite erreur, qu'il va devoir utiliser une tôle
a little bit thicker, and that suddenly, it will weigh a little bit more.
un petit peu plus épaisse, et que tout d'un coup, elle pèsera un petit peu plus.
Or else, during the life of the elevator, we are going to
Ou bien, au cours de la vie de l'ascenseur, on va
have to add, aboard, a fire extinguisher which will also weigh a certain weight.
devoir ajouter, à bord, un extincteur qui pèsera aussi quelque chose.
Or else, we will want to change the
Ou bien, on désirera changer la
decoration, to replace aluminum panels, maybe
décoration, remplacer des panneaux d'aluminium, peut-être
by wood slabs, which can be thick, and then very heavy.
par des plaques de bois, qui peuvent être épaisses, et donc très lourdes.
In short, we cannot trust, neither the loads
Bref, on ne peut pas faire vraiment confiance, ni aux charges
which are given to us, nor the users.
qui nous sont données, ni aux utilisateurs.
And the way in which we do this, it is
Et la façon dont on fait cela, c'est
that we are going to work with a design load
que, on va travailler avec une charge de dimensionnement
which is obtained by punishing the loads
qui est obtenue en punissant les charges qui nous sont,
which are given to us. Then, the design load Qd
qui nous sont indiquées. Donc, la charge de dimensionnement Qd
logically should be the sum of
logiquement, elle devrait être la somme du
the self-weight G and of the live load Q. But in
poids propre G et de la charge utile Q. Mais en
fact, we are going to punish G, by a factor
fait, on va punir la charge G, par un facteur
gamma G, and the load Q by a factor gamma Q, to take into account
gamma G, et la charge Q par un facteur gamma Q, pour tenir compte
of the fact that we are not totally sure of what is going to happen.
du fait que, on n'est pas tout-à-fait sûrs de ce qui va se passer.
Gamma G is given by the standards,
Gamma G nous est donné dans les normes,
and in a general way, in the European standards, it
et de manière générale, dans les normes européennes, il
is kept everywhere at 1 point 35 and likewise 1 point 5 for gamma Q.
est gardé partout, à 1 virgule 35, et de même à 1 virgule 5 pour Gamma Q.
Now, I would like nevertheless to point out that it is not,
Maintenant, j'aimerais quand même préciser que ce n'est pas,
because you know that, that you have the right
parce que vous savez ça, que vous avez le droit
to be the fifteenth one to enter in an elevator for 10 persons.
de venir le quinzième à entrer dans un ascenseur pour 10 personnes.
Thus, at the ultimate limit state, we have the design
Donc, à l'état limite ultime, nous avons la charge de
load Qd which is equal to 1.35 times the 10 kiloNewtons
dimensionnement Qd qui vaut 1,35 fois les 10 kilos
of the weight of the cabin, plus 1.5 times
newtons du poids de la cabine, plus 1,5 fois
the 8 kiloNewtons of the weights, of the weight of the occupants
les 8 kilos newtons des poids des, du poids des occupants
which is equal to 25.5 kiloNewtons. Thus, we have here, 1.5 Q,
qui vaut 25,5 kilos newtons. Donc, on a ici, 1,5 Q,
1.35 G. And if we put everything together,
1,35 G. Et si on met tout ça, ensemble,
we get
on obtient
a big load Qd. For our
une grande charge Qd. Pour que notre
free-body to be in equilibrium, it is necessary to have, here, a tensile internal
sous-système soit en équilibre, il est nécésaire d'avoir, ici, un effort Nd
force Nd in the cable. And we
de traction dans le câble. Et il
need that Nd be
nous faut que Nd soit
necessarily equal to Qd, for the free-body to be in equilibrium.
nécessairement égal à Qd pour que ce sous-système soit en équilibre.
Let's look, now, to the side of the strength.
Regardons, maintenant, le côté de la résistance.
The required strength, it is R which has to be
La résistance nécessaire, c'est R qui doit être
greater that the internal force Nd.
plus grand que l'effort Nd.
How do we get the strength ?
Comment est-ce qu'on obtient la résistance?
Well, the strength is equal to the area of the section of our cable
Et bien, la résistance est égale à la surface de la section de notre câble
times fsd which is the design
fois fsd qui est la contrainte de
strength, as I told you before.
dimensionnement, je vous l'ai dit, tout à l'heure.
For our case, we are going to take 80 Newtons per suqare millimeter.
Pour notre cas, on va prendre 80 newtons par millimètre carré.
Thus, we must have R which has to
Donc, on doit avoir 5 qui doit
be greater than or equal to Qd.
être plus grand ou égal à Qd.
We are going to work with the equal part,
On va travailler avec la partie égale,
but obviously it will be necessary that the section, respectively,
mais évidemement qu'il faudra que la section, respectivement,
the diameter of the cable which we will obtain,
le diamètre du câble qu'il faudra qu'on obtienne
should be at least the value that we are going to obtain.
sera au minimum, la valeur qu'on va obtenir.
We know fsd. Thus, we can write that A
Nous connaissons fsd. Donc, nous pouvons écrire que A
required is equal to or greater than Qd over
nécessaire est égal ou supérieur à Qd sur
fsd, where Qd is equal to 25,500
fsd, ou Qd vaut 25,500
Newtons. And fsd is equal
newtons. Et fsd vaut
to 80 Newtons per square millimeter
80 newtons par millimètre
That is to say
carré. Soit
319 square millimeters. Thus, the diameter
319 millimètres carrés. Donc, le diamètre
which interests us, it is 4 times 319 divided
qui nous intéresse, c'est 4 fois 319 divisé
by pi, square root of this number. It is roughly equal to 20 millimeters.
par pi, racine de tout ça. Ça vaut environ 20 millimètres.
Then, now, we have two diameters
Donc, maintenant, nous avons deux diamètres
which we have to respect for our cable.
que nous devons respecter pour notre câble.
On the one hand, for the service limit state, 16 millimeters.
D'une part, pour l'état limite de service, 16 millimètres.
On the other hand, for the ultimate limit state, 20 millimeters.
D'autre part, pour l'état limite, 20 millimètres.
So, it is always the biggest one of
Donc, c'est toujours le plus grand des
the two diameters that we are going to take, of course.
deux diamètres que l'on va prendre, bien entendu.
Thus, in our case, we will need a cable with a diameter
Donc, dans notre cas, il nous faudra un câble de diamètre
equal to or greater than 20 millimeters, to be able to support our elevator.
égal ou supérieur à 20 millimètres, pour pouvoir soutenir notre ascenseur.
I should clarify that it is more or less by
Je précise que c'est plus ou moins, par
chance, that in our case, it is the ultimate limit
hasard, que dans notre cas, c'est l'état limite
state with 20 millimeters which controls instead of
ultime avec 20 millimètres qui contrôle au lieu
the service limit state with 16 millimeters.
de l'état limite de service avec 16 millimètres.
These two calculations are independent.
Ces deux calculs sont indépendants.
They must be done each time, and it is only
Ils doivent être fait chaque fois, et c'est seulement une
once we have the result that we will be able to know or to decide
fois qu'on a le résultat qu'on pourra savoir ou décider
which one of the two, which one of both conditions controls the
lequel des deux, laquelle des deux conditions est, euh, contrôle le
dimensioning, in our case, once again, the ultimate limit state.
dimensionnement dans notre cas, encore une fois, l'état limite ultime.
In this lecture on dimensioning, we
Dans cette leçon sur le dimensionnement, nous
have begun by the criteria of dimensioning.
avons commencé par les critères de dimensionnement.
We have seen that there were criteria for the service limit state
Nous avons vu qu'il y avait des critères pour l'état limite de service
ELS (SLS in English), and then other criteria for the ultimate limit state ELU (ULS in English).
ELS, écrit d'autres critères pour l'état limite ultime ELU.
We have seen that for this last limit state,
Nous avons vu que pour ce dernier état limite,
it is necessary to introduce partial safety factors.
il est nécessaire d'introduire des facteurs de sécurité partielle.
Gamma m for the materials, or gamma G and gamma Q for the loads.
Gamma m sur les matériaux, ou gamma G et gamma Q pour les charges.
We are now going to proceed to exercises,
Nous allons, maintenant, procéder à des exercices,
within the framework of this lecture.
dans le cadre de cette leçon.